노란 바나나
노란 바나나 껍질은 구두 광택을 낼 때 사용하면 좋다.
바나나 껍질로 구두를 문지른 다음, 수건으로 한 번 닦아주면 구두 광택이 살아난다.

살균한 바나나 껍질로 가려운 피부를 문지르면 껍질의 세균 억제 성분 때문에 
가려움증이 가라앉는다.

바나나는 가죽 제품을 깨끗하게 세척하는데 도움을 줍니다.
가죽 제품에 바나나 껍질 안쪽 면으로 문지른 뒤 마른 천으로 닦아내면
가죽에 묻어 있는 더러운 때가 말끔히 제거 할 수 있다.

바나나에 껍질에는 각질 제거에 도움이 되는 성분이 함유되어 있어서
건조한 계절 자주 생기는 각질도 제거에도 뛰어난 효능이 있다고 합니다.

수박
수박 껍질은 햇볕에 노출돼 붉어진 피부를 진정시키는 데 좋다.
접시에 수박 껍질을 담아 전자레인지에 5분 정도 가열한 뒤에 전자레인지 안을 
행주로 닦아내면 묵은 때를 말끔하게 제거할 수 있다.

사과
사과 껍질은 탄 냄비를 닦을 때 사용한다.
냄비에 사과 껍질과 물, 식초를 넣고 끓이면 그을음이 감쪽같이 사라진다.

사과 껍질은 김치통에 밴 김치 냄새 제거에 좋다.
사과 껍질을 넣은 뒤 뚜껑을 닫고 이틀 정도 방치하면 냄새가 사라진다. 
냉장고 냄새를 없애는 데에도 사과 껍질을 활용해 볼 수 있다.

오래되서 딱딱하게 굳은 설탕이나 조미료에 사과 껍질을 조금 넣고 밀봉해 두면
다시 새것처럼 부드럽게 만들 수 있다.

귤 & 오렌지
함유된 구연산 성분은 기름기를 분해하는 역할을 한다. 
기름기가 묻은 프라이팬이나 접시를 귤 껍질로 한 번 닦아내고 설거지를 하면 세제를 덜 사용할 수 있다.

전자레인지나 오븐에 밴 냄새를 없애는 데에도 좋다.
귤이나 오렌지 껍질을 3~4일 말린 뒤 전자레인지나 오븐에 넣고 1분 정도 돌려주면
귤이나 오렌지 껍질에 들어있는 테르페트이드와 알코올 성분이 날아가면서 내부에 밴 잡내를 없애주고
은은하게 향도 남는다.

파인애플
도마에 굵은 소금을 뿌린 뒤 파인애플 껍질로 살살 문질러주면
미세한 칼집 사이사이에 소금이 오가면서 세척과 살균 효과를 볼 수 있다.
마무리는 따뜻한 물로 씻어낸다.

감자
감자 껍질은 스테인리스 제품을 씻을 때 활용하면 좋다.

싱크대나 주방 도구에 묻어 있는 기름때를 제거하는데 유용하게 사용된다.
감자 껍질을 조리 도구에 문지른 후 물로 세척하고 마른 수건으로 닦아주면 깔끔하게
기름때를 제거할 수 있다.

생선을 튀기고 난 기름에 감자 껍질을 넣고 튀기면 생선 냄새를 제거할 수 있다. 

참외
참외 껍질은 악취를 잡아준다.
껍질을 적당히 말린 후 냉장고, 신발장 등에 넣어두면 냄새를 없애준다.

포도
포도껍질은 천연 염색제로 사용한다.
냄비에 적당량의 물과 껍질을 넣어 끓인 후 천을 넣어 주물러 주고 행구면 천연염색이 가능하다.

레몬
레몬 껍질은 레몬즙보다도 5~10배 정도 비타민C를 많이 함유하고 있기 때문에 레몬차나 레몬수로
활용할 수 있다.

레몬 껍질은 의류의 묵은 때를 제거하는 역할도 탁월하다.
빨래를 삶을 때 레몬 껍질을 함께 넣어 끓이면 레몬의 표백 성분이 빨래를 더욱 깨꿋하게 만들어 준다.
